What kind of person are you?
आप किस प्रकार के व्यक्ति हैं?
You are so strange
तुम बहुत अजीब हो
You are so unreal
तुम बहुत असत्य हो
but i am real
लेकिन मैं असली हूँ
can you believe me
क्या आप मुझ पर विश्वास कर सकते हैं?
Adult Kei
वयस्क केई
You saved my life
आप मेरी जान बचाई
Why don't I believe you?
मैं तुम पर विश्वास क्यों नहीं करता?
I
मैं
From a future more than two hundred years in the future
दो सौ साल से भी अधिक समय बाद के भविष्य से
Back in time
समय पर वापस
When I first came here
जब मैं पहली बार यहाँ आया था
I was thinking about how I should go back
मैं सोच रहा था कि मुझे वापस कैसे जाना चाहिए
so
इसलिए
That's why I often use you
इसीलिए मैं अक्सर आपका उपयोग करता हूँ
What a future more than two hundred years from now
अब से दो सौ साल बाद का भविष्य कैसा होगा!
because of it
के इसलिये
gave birth to something that fascinates me so much
किसी ऐसी चीज़ को जन्म दिया जो मुझे बहुत आकर्षित करती है
Lin Suisui
लिन सुइसुई
This is you
यह आप हैं
Jingyuan
जिंगयुआन
Although you are a paper person
यद्यपि आप एक कागज़ वाले व्यक्ति हैं
But you make me feel bad
लेकिन तुम मुझे बुरा महसूस कराते हो
It also makes me excited
यह मुझे उत्साहित भी करता है
I can't bear to part with you
मैं तुमसे जुदा होना बर्दाश्त नहीं कर सकता
I can't bear to leave here
मैं यहाँ से जाना बर्दाश्त नहीं कर सकता
Can't bear to leave you
तुम्हें छोड़कर जाने का दुःख सहन नहीं हो रहा
Jingyuan
जिंगयुआन
Why is your neck always crooked?
तुम्हारी गर्दन हमेशा टेढ़ी क्यों रहती है?
I
मैं
last night
कल रात
A little stiff
थोड़ा कठोर
oh
ओह
What did I say?
मैने क्या कहा?
Why does the magpie keep calling this morning?
आज सुबह मैगपाई क्यों बार-बार आवाज़ दे रही है?
It turns out that someone used their neck to draw a magpie bridge.
पता चला कि किसी ने मैगपाई पुल बनाने के लिए उनकी गर्दन का इस्तेमाल किया था।
Lin'er
लिन का
What's wrong
क्या गलत
Why are you so weird?
तुम इतने अजीब क्यों हो?
What are you laughing at?
आप किस पर हंस रहे हो?
I
मैं
did i laugh
क्या मैं हँसा?
Are you smiling?
या तुम हंस रहे हो?
candied haws
कैंडिड हॉज़
Do you eat candied haws?
क्या आप कैण्डीड हॉस खाते हैं?
Um
एक
Do you want to eat it?
क्या आप इसे खाना चाहते हैं?
Do you want to eat little swallows?
क्या आप छोटे निगल खाना चाहते हैं?
Yes, I want to eat
हाँ, मैं खाना चाहता हूँ
Do you want to eat candied haws?
क्या आप कैंडिड हॉस खाना चाहते हैं?
I'm going to buy it now
मैं इसे अभी खरीदने जा रहा हूँ
Jingyuan
जिंगयुआन
This candied haws on a stick comes from our capital city
छड़ी पर लिपटा यह कैंडिड हॉज़ हमारी राजधानी से आता है
What do you eat when you come to Yangzhou?
जब आप यंग्ज़हौ आते हैं तो क्या खाते हैं?
Beijing has the taste of Beijing
बीजिंग में बीजिंग का स्वाद है
And what about Yangzhou?
और यंग्ज़हौ के बारे में क्या?
It has the taste of Yangzhou
इसमें यंग्ज़हौ का स्वाद है
different mood
अलग मूड
The taste is naturally different
स्वाद स्वाभाविक रूप से अलग है
oh
ओह
Gotta try it
इसे आज़माना होगा
wait for me
मेरा इंतजार करना
The drunkard's intention is not to drink.
शराबी का इरादा शराब पीने का नहीं है।
What kind of wine did you say?
आपने किस प्रकार की शराब बताई?
Is it tasty
क्या यह स्वादिष्ट है
This candied haws on a stick is quite delicious.
छड़ी पर लगी यह कैंडिड हॉज काफी स्वादिष्ट है।
Well, you won’t eat it
खैर, आप इसे नहीं खाएंगे
I specially left the biggest one for you.
मैंने आपके लिए विशेष रूप से सबसे बड़ा छोड़ा है।
Lakeside at night
रात में झील के किनारे
See you or leave
मिलते हैं या चले जाते हैं
Um
एक
little swallow
छोटा निगल
Let's go
चल दर
Ziwei is in front
ज़िवेई आगे है
This candied haws hasn’t even entered my mouth yet.
यह कैंडिड हॉस अभी तक मेरे मुंह में भी नहीं गया है।
You smile so sweetly
आप बहुत प्यारी मुस्कान देते हैं
It looks sweet to me
यह मुझे मीठा लगता है
feel happy
खुश लग रहा है
Jingyuan
जिंगयुआन
You can't sleep either
आप भी सो नहीं सकते
emperor
सम्राट
Greet the emperor
सम्राट का अभिवादन करें
Um
एक
Look, the night is beautiful
देखो, रात बहुत खूबसूरत है
I can't help but want to recite a poem
मैं खुद को रोक नहीं पा रहा हूँ, लेकिन एक कविता सुनाना चाहता हूँ
Where should the pan-moon be?
पैन-मून कहां होना चाहिए?
Villa view latest
विला का नवीनतम दृश्य
one
एक
Xiaxiao is refreshing
ज़ियाक्सिआओ ताज़ा है
The water is flowing brightly
पानी चमकता हुआ बह रहा है
How about it
इसके बारे में क्या ख़्याल है
good poem
अच्छी कविता
The emperor has profound knowledge
सम्राट के पास गहन ज्ञान है
Tonight, poetry is booming
आज रात कविता की धूम है
I want to compose another poem
मैं एक और कविता लिखना चाहता हूँ
Let’s enjoy the bright moon with His Majesty
आइए, महामहिम के साथ उज्ज्वल चंद्रमा का आनंद लें
I am lucky in my three lives
मैं अपने तीनों जन्मों में भाग्यशाली हूँ
It's just that it's too late today
बस आज बहुत देर हो चुकी है
Please take care of your dragon body, Your Majesty
कृपया अपने ड्रैगन शरीर का ध्यान रखें, महाराज!
Just go to bed early
बस जल्दी सो जाओ
How many nights without moon
चाँद के बिना कितनी रातें
There is no bamboo or cypress anywhere
कहीं भी बांस या सरू नहीं है
But few idlers
लेकिन कुछ आलसी लोग
Like the two of us
हम दोनों की तरह
But I think
लेकिन मुझे लगता है कि
This Su University scholar should be less of a kind of idler.
इस सु विश्वविद्यालय के विद्वान को आलसी नहीं होना चाहिए।
Please make it clear, Your Majesty
कृपया इसे स्पष्ट करें, महामहिम
The idler who climbed over the wall
वह आलसी जो दीवार पर चढ़ गया
emperor
सम्राट
Get up quickly
जल्दी उठो
Don't ruin this great feeling
इस महान भावना को बर्बाद मत करो
Go get busy
जाओ और व्यस्त हो जाओ
yes
हाँ
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
I
मैं
What are you kid doing?
तुम क्या कर रहे हो बच्चे?
Didn't I just say it's too late today?
क्या मैंने अभी नहीं कहा था कि आज बहुत देर हो चुकी है?
I'm tired
मैं थक गया हूं
Thank you, Your Majesty
धन्यवाद, महामहिम
every year
प्रत्येक वर्ष
I'm late
मुझे देर हो गई
She won't be angry anymore, right?
वह अब गुस्सा नहीं होगी, है ना?
How do I tell her about this?
मैं उसे इस बारे में कैसे बताऊं?
surprise
आश्चर्य
What are you thinking about?
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
I'm just thinking
मैं बस सोच रहा हूं
someone in the air
हवा में कोई
I must have never seen so many fireflies
मैंने शायद इतने सारे जुगनू पहले कभी नहीं देखे होंगे
I just wanted to give you a surprise
मैं बस तुम्हें एक सरप्राइज देना चाहता था
Awesome
बहुत बढ़िया
who knows
कौन जानता है
It's someone who is so late
यह कोई ऐसा व्यक्ति है जो बहुत देर से आया है
I got bitten by mosquitoes a lot
मुझे मच्छरों ने बहुत काटा
Let me see, let me see
मुझे देखने दो, मुझे देखने दो
In fact, I should have arrived a long time ago
वास्तव में, मुझे बहुत पहले ही आ जाना चाहिए था
It was just a coincidence that the emperor became very popular in poetry.
यह महज संयोग था कि सम्राट कविता में बहुत लोकप्रिय हो गये।
I had to listen to him reciting poems and composing poems
मुझे उन्हें कविताएँ पढ़ते और रचनाएँ करते सुनना पड़ता था
So there was some delay on the way
इसलिए रास्ते में कुछ देरी हुई
It turns out that I really love writing poetry so much.
ऐसा लगता है कि मुझे कविता लिखना बहुत पसंद है।
I thought it was made up by unofficial historians.
मैंने सोचा कि यह अनाधिकारिक इतिहासकारों द्वारा गढ़ा गया है।
The Holy Father is busy with state affairs on weekdays
पवित्र पिता सप्ताह के दिनों में राजकीय कार्यों में व्यस्त रहते हैं
Taking care of everything
हर चीज़ का ध्यान रखना
It's rare to relax
आराम करना दुर्लभ है
as a subject
एक विषय के रूप में
Being able to be by his side at this moment
इस क्षण में उसके साथ रह पाना
It's also my honor
यह मेरा भी सम्मान है
When you mention the emperor
जब आप सम्राट का उल्लेख करते हैं
Your eyes are shining
आपकी आँखें चमक रही हैं
Adult Kei
वयस्क केई
You admire him very much, right?
आप उनकी बहुत प्रशंसा करते हैं, है ना?
every year
प्रत्येक वर्ष
After returning to Beijing this time
इस बार बीजिंग लौटने के बाद
Um
एक
I plan to ask the emperor for marriage
मैं सम्राट से विवाह के लिए पूछने की योजना बना रहा हूँ
With the emperor's blessing
सम्राट के आशीर्वाद से
Presumably the Queen will not object too much
संभवतः रानी को इस पर ज्यादा आपत्ति नहीं होगी
two of us
हम दोनों
Even if there is no objection from the queen
भले ही रानी की ओर से कोई आपत्ति न हो
The road ahead
आगे का रास्ता
It will also be very difficult
यह भी बहुत मुश्किल होगा
It's difficult
यह मुश्किल है
What hasn't been difficult for you and me since we met?
जब से हम मिले हैं, तब से आपके और मेरे लिए क्या मुश्किल नहीं रहा है?
But haven’t we all done it?
लेकिन क्या हम सबने ऐसा नहीं किया है?
But in my opinion
लेकिन मेरी राय में
You do have one thing left unfinished
आपका एक काम अधूरा रह गया है
rest assured
निश्चिंत रहें
Wait until we get engaged
हमारी सगाई होने तक प्रतीक्षा करें
I'll accompany you back to your hometown to see
मैं आपके साथ आपके गृहनगर चलूंगा और देखूंगा
Chaoyang District, Beijing
चाओयांग जिला, बीजिंग
I remember it all
मुझे सब याद है
If the plot keeps developing like this smoothly
यदि कथानक इसी प्रकार सुचारू रूप से विकसित होता रहे
Will I eventually return to the real world?
क्या मैं अंततः वास्तविक दुनिया में वापस लौट पाऊंगा?
What should Jing Yuan do?
जिंग युआन को क्या करना चाहिए?